---
modified: 2024-04-05T18:06:22.765Z
title: null
---

No trecho de código que você destacou do arquivo [05-memory-allocation/exercises/list02/01.c](../01.c), está sendo realizada a alocação de memória para um ponteiro de inteiro. Vamos detalhar cada parte:

```c
int *p = (int *)malloc(sizeof(int));
```

<br/>

- `int *p`: Declara um ponteiro para um inteiro. Ponteiros são variáveis que armazenam endereços de memória. Neste caso, `p` é um ponteiro que apontará para um endereço de memória onde um inteiro será armazenado.

<br/>

- `(int *)`: Este é um cast para ponteiro de inteiro. O `malloc` retorna um ponteiro do tipo `void*`, que é um ponteiro genérico capaz de apontar para qualquer tipo de dado. O cast `(int *)` é utilizado para converter o ponteiro genérico `void*` para um ponteiro específico do tipo `int*`, indicando que o endereço retornado por `malloc` será usado para armazenar um inteiro.

<br/>

- `malloc(sizeof(int))`: `malloc` é uma função da biblioteca padrão C que aloca memória dinamicamente. O argumento passado para `malloc` é o tamanho, em bytes, do espaço de memória que você deseja alocar. `sizeof(int)` retorna o tamanho de um inteiro em bytes, que varia dependendo do sistema (geralmente 4 ou 8 bytes). Portanto, `malloc(sizeof(int))` aloca memória suficiente para armazenar um inteiro.

<br/>

- O resultado dessa operação é que `p` agora aponta para um espaço de memória alocado dinamicamente que é grande o suficiente para armazenar um inteiro. Esse espaço de memória pode ser acessado e modificado usando o ponteiro `p`.

<br/>

É importante lembrar que a memória alocada com `malloc` deve ser liberada manualmente usando a função `free` quando não for mais necessária, para evitar vazamentos de memória. No seu código, isso é feito com `free(p);` ao final do programa.
