# Exercício 03 - Slides: ponteiros

## Enunciado
Crie uma struct para armazenar uma data (dia, mês e ano). 

Crie uma variável para armazenar
uma determinada ‘data’ e um ponteiro ’pdata’, que aponta para essa variável. 

Desenvolva um
programa em que o usuário consiga entrar com uma ‘data’, armazenando os valores diretamente
na variável data, e após isso troque a data para dois anos, três meses e 15 dias depois, por meio
do ponteiro ’pdata’. 

Imprima na tela o valor dos atributos da variável ’data’ antes e depois de
modificar os valores pelo ponteiro.

Para resolver este algoritmo, siga os passos abaixo. A utilidade deste exercício é praticar o uso de structs e ponteiros em C, conceitos fundamentais para a manipulação de estruturas de dados complexas e a gestão eficiente da memória.

### Passo 1: Definir a Struct para Data
Primeiro, você precisa criar uma struct que represente uma data, contendo dia, mês e ano como seus membros.

```c
typedef struct {
    int day;
    int month;
    int year;
} Date;
```

### Passo 2: Criar a Variável e o Ponteiro
Depois, declare uma variável do tipo `Date` e um ponteiro para `Date`. O ponteiro será usado para modificar a data.

```c
Date date;
Date *pdata = &date;
```

### Passo 3: Entrada de Dados
Solicite ao usuário que entre com uma data, armazenando os valores diretamente na variável `date`.

```c
printf("Enter day: ");
scanf("%d", &date.day);
printf("Enter month: ");
scanf("%d", &date.month);
printf("Enter year: ");
scanf("%d", &date.year);
```

### Passo 4: Modificar a Data Usando o Ponteiro
Utilize o ponteiro `pdata` para modificar a data, adicionando dois anos, três meses e quinze dias. Lembre-se de ajustar o mês e o ano caso os meses ultrapassem 12.

```c
pdata->year += 2;
pdata->month += 3;
if (pdata->month > 12) {
    pdata->year += pdata->month / 12;
    pdata->month %= 12;
}
pdata->day += 15;
// Aqui, você pode precisar ajustar os dias de acordo com o mês, o que pode ser mais complexo e requerer uma função adicional.
```

### Passo 5: Imprimir os Valores
Finalmente, imprima os valores da data antes e depois da modificação. Você já terá mostrado os valores antes da modificação ao usuário quando eles foram inseridos, então você só precisa mostrar os valores após a modificação.

```c
printf("Modified date: %d/%d/%d\n", date.day, date.month, date.year);
```

### Utilidade
Este exercício é útil para entender como structs e ponteiros funcionam em conjunto. Structs permitem agrupar múltiplos tipos de dados sob um mesmo tipo, facilitando a manipulação de conjuntos complexos de dados. Ponteiros, por outro lado, são fundamentais para a manipulação de memória em C, permitindo modificar dados fora do escopo atual e passar estruturas de dados complexas para funções sem a necessidade de copiá-las integralmente, o que economiza memória e tempo de processamento.